Birthday Puja March 21, 1998 Delhi, India
Lễ Puja Sinh nhật ngày 21 tháng 3 năm 1998 Delhi, Ấn Độ
I was overjoyed to see
Ta đã rất vui mừng khi thấy
the way you had organized this beautiful welcome.
cách các con đã tổ chức buổi chào đón tuyệt đẹp này.
I must say that it’s your love which finds
Ta phải nói rằng chính tình yêu của các con đã tìm thấy
all kind of expressions of enjoying Sahaja Yoga.
tất cả các hình thức biểu đạt của việc thưởng thức Sahaja Yoga.
I really can’t understand how these unique ideas
Ta thực sự không thể hiểu làm thế nào những ý tưởng độc đáo này
come to your heads, and you represent
lại đến trong đầu các con, và các con đại diện cho
the different countries from where you have come.
những quốc gia khác nhau nơi các con đã đến.
I wish you carry these flags back to your own countries,
Ta mong các con mang những lá cờ này trở về đất nước của mình,
and tell them the message that the time has come
và nói với họ thông điệp rằng thời khắc đã đến
for our resurrection, that we have to rise.
cho sự phục sinh của chúng ta, rằng chúng ta phải vươn lên.
We have to rise above this human level
Chúng ta phải vươn lên trên cấp độ con người này
to a higher level of existence.
đến một cấp độ tồn tại cao hơn.
And if that happens, then how it changes your life,
Và nếu điều đó xảy ra, thì nó sẽ thay đổi cuộc sống của các con như thế nào,
how it makes you happy, how you lose all your absurd ideas of hatred
nó làm các con hạnh phúc ra sao, làm thế nào các con từ bỏ tất cả những ý nghĩ vô lý về lòng căm thù
and of harming others, injuring others: all this kind of ideas
và về việc làm hại người khác, gây tổn thương cho người khác: tất cả những loại ý nghĩ này
which have worked out to give some sort of a sadistic pleasure to many people,
đã được thực hiện để mang lại một loại khoái cảm tàn bạo cho nhiều người,
and they have enjoyed the way they want to destroy
và họ đã tận hưởng cái cách họ muốn phá hủy
the joy of others, the happiness of others.
niềm vui sướng của người khác, hạnh phúc của người khác.
To maintain the happiness, I know, you being Sahaja Yogis,
Để duy trì hạnh phúc, Ta biết, các con là những hành giả Sahaja,
you have to bear a lot, tolerate a lot of nonsense.
các con phải chịu đựng rất nhiều, dung thứ rất nhiều điều vô nghĩa.
You have already done it, and gradually once
Các con đã làm được điều đó, và dần dần một khi
Sahaja Yoga is established in your own countries as something
Sahaja Yoga được thiết lập ở đất nước của các con như một điều gì đó
that is so beautiful, so very pure,
thật đẹp đẽ, thật trong sáng,
so very important that all others in your countries
thật quan trọng đến nỗi tất cả những người khác ở đất nước của các con
also will try to follow that path which you have crossed over.
cũng sẽ cố gắng đi theo con đường mà các con đã vượt qua.
Only your lives are the ones which will reflect
Chỉ có cuộc sống của các con mới là thứ sẽ phản ánh
the beauty of your inner being and of Sahaja Yoga.
vẻ đẹp của con người bên trong các con và của Sahaja Yoga.
I told you yesterday what was missing in the human awareness,
Hôm qua Ta đã nói với các con điều còn thiếu trong nhận thức của con người,
and that the attention was not on the Spirit.
và đó là sự chú tâm không đặt vào Spirit.
But when it is on the Spirit, what happens to you?
Nhưng khi sự chú tâm đặt vào Spirit, điều gì sẽ xảy ra với các con?
Firstly you become according to Sanskrit words, gunatit:
Đầu tiên các con trở thành, theo từ tiếng Phạn, gunatit:
you go beyond all the three gunas.
các con vượt lên trên cả ba gunas.
That means you are no more a person who is tamo guni,
Điều đó có nghĩa là các con không còn là một người tamo guni,
means the one who has got all kinds of desires of self-indulgence.
nghĩa là người có đủ mọi loại ham muốn nuông chiều bản thân.
Your attention moves from there to the second style
Sự chú tâm của các con chuyển từ đó sang dạng thứ hai
where you are rajo guni, the right-sidedness:
nơi các con là rajo guni, thuộc về kênh phải:
they want to do something, want to show something,
họ muốn làm điều gì đó, muốn thể hiện điều gì đó,
you want to become something, you want to compete with others.
các con muốn trở thành một cái gì đó, các con muốn cạnh tranh với người khác.
All this struggle just disappears.
Tất cả sự đấu tranh này cứ thế biến mất.
"Atit" means beyond.
"Atit" có nghĩa là vượt lên trên.
Then sattwa guni: that is also where you are seeking,
Rồi đến sattwa guni: đó cũng là nơi các con đang tìm kiếm,
where you see that what’s wrong in this kind of extreme behavior,
nơi các con thấy điều gì sai trái trong kiểu hành vi cực đoan này,
and you just hate that kind of life
và các con chỉ ghét kiểu sống đó
and you want to get out of it, and then you start seeking.
và các con muốn thoát ra khỏi nó, và rồi các con bắt đầu tìm kiếm.
That also is finished.
Điều đó cũng kết thúc.
All the gunas are finished, so you become gunatit.
Tất cả các gunas đều kết thúc, vì vậy các con trở thành gunatit.
It just happens when your attention goes to your Spirit,
Nó cứ thế xảy ra khi sự chú tâm của các con hướng về Spirit của mình,
because now the attention is not on any one of your inherent,
bởi vì bây giờ sự chú tâm không còn đặt vào bất kỳ phẩm chất cố hữu nào của các con,
you can say, or conditioned qualities, or of egoistical qualities.
có thể nói là, hay những phẩm chất bị định kiến, hay những phẩm chất thuộc về bản ngã.
So you become a person who is beyond this.
Vì vậy các con trở thành một người vượt lên trên những điều này.
This is something very remarkable as far as
Đây là một điều rất đáng chú ý đối với
for normal life, but for you it is not, it just happens.
cuộc sống bình thường, nhưng đối với các con thì không, nó cứ tự nhiên xảy ra.
You just enjoy being yourself.
Các con chỉ thưởng thức việc là chính mình.
You’re no more concerned about your own conveniences, comforts and petty things.
Các con không còn quan tâm đến những tiện nghi, thoải mái và những điều nhỏ nhặt của riêng mình nữa.
But what happens is that you just go beyond
Nhưng điều xảy ra là các con chỉ vượt lên trên
all these three gunas which have been
cả ba guna này, những thứ đã từng
dominating you this way or that way.
thống trị các con theo cách này hay cách khác.
So that’s how you cross the limit of human awareness, firstly.
Vậy đó là cách các con vượt qua giới hạn của nhận thức con người, trước hết.
Then the second one is, you become kalatit: you go beyond time.
Sau đó, điều thứ hai là, các con trở thành kalatit: các con vượt lên trên thời gian.
I know today I was late somehow.
Ta biết hôm nay Ta đã đến muộn vì một lý do nào đó.
It just works out that way.
Nó cứ diễn ra như vậy.
But you didn’t miss the time.
Nhưng các con đã không bỏ lỡ thời gian.
You were still enjoying. I could see, sitting in the house,
Các con vẫn đang thưởng thức. Ta có thể thấy, khi ngồi trong nhà,
that you are all in a very enjoyable mood,
rằng tất cả các con đều đang trong một tâm trạng rất vui vẻ,
all of you are enjoying nicely.
tất cả các con đang thưởng thức một cách tốt đẹp.
I’m not here, but still you are enjoying.
Ta không ở đây, nhưng các con vẫn đang thưởng thức.
This is beyond time.
Đây là vượt lên trên thời gian.
You’re not bound by time.
Các con không bị ràng buộc bởi thời gian.
Whatever is the time is your own, because
Bất kể thời gian nào cũng là của riêng các con, bởi vì
you are standing in the present,
các con đang đứng trong hiện tại,
you are not standing here and thinking of the future.
các con không đứng đây và nghĩ về tương lai.
You didn’t think about what will happen tomorrow
Các con đã không nghĩ về những gì sẽ xảy ra vào ngày mai
or how will you catch your plane, or how will you do this.
hay làm thế nào các con sẽ bắt kịp chuyến bay, hay làm thế nào các con sẽ làm điều này.
Here you were just enjoying,
Ở đây các con chỉ đang thưởng thức,
enjoying the present, and the present is the reality.
thưởng thức hiện tại, và hiện tại là thực tại.
If you are thinking of the future or of the past,
Nếu các con đang nghĩ về tương lai hay quá khứ,
then you are not in reality. I have told many-a-times
thì các con không ở trong thực tại. Ta đã nói nhiều lần
that past is finished and future doesn’t exist.
rằng quá khứ đã kết thúc và tương lai không tồn tại.
So at this moment you are here sitting,
Vì vậy, vào lúc này các con đang ngồi đây,
perhaps may be waiting for Me, may be
có lẽ đang chờ đợi Ta, có lẽ
just enjoying every moment of your stay here,
chỉ đang thưởng thức từng khoảnh khắc các con ở đây,
of your connections with others.
về sự kết nối của các con với những người khác.
And this enjoyment cannot be described,
Và niềm vui sướng này không thể được mô tả,
how you are enjoying this.
cách các con đang thưởng thức điều này.
Otherwise people would be seeing the watch,
Nếu không thì mọi người sẽ nhìn đồng hồ,
wondering, “Why Mother has not come?
tự hỏi, “Tại sao Mẹ chưa đến?
What is the problem?
Có vấn đề gì vậy?
Why She is not arrived?” and all kinds of ideas can go round.
Tại sao Bà chưa đến?” và đủ loại ý nghĩ có thể nảy sinh.
It helps a lot to be kalatit.
Việc trở thành kalatit giúp ích rất nhiều.
I remember in Nasik I had to work very hard because
Ta nhớ ở Nasik, Ta đã phải làm việc rất vất vả bởi vì
no Sahaja Yogi would come forward to do anything,
không có Hành giả Sahaja nào đứng ra làm bất cứ điều gì,
they were so shy and so much worried.
họ rất nhút nhát và lo lắng.
And it so happened, luckily or unluckily we can say,
Và chuyện đã xảy ra, may mắn hay không may mắn chúng ta có thể nói,
that My car failed on the way and
rằng xe của Ta bị hỏng trên đường và
I was delayed in going.
Ta đã bị trễ.
About one hour passed, there was no car coming that way, there’s no way to go,
Khoảng một giờ trôi qua, không có chiếc xe nào đi qua con đường đó, không có cách nào để đi,
and we were stranded on the road.
và chúng ta bị mắc kẹt trên đường.
Now surprisingly, when I reached the place
Bây giờ, thật ngạc nhiên, khi Ta đến nơi
where we were going to have the program, the Sahaja Yogis took over.
nơi chúng ta sẽ có chương trình, các Hành giả Sahaja đã tiếp quản.
They took the responsibility, and they were very busy
Họ đã nhận trách nhiệm, và họ rất bận rộn
giving Realizations to others and working it out.
trao Sự Khai ngộ cho người khác và thực hiện điều đó.
Otherwise they would not.
Nếu không thì họ đã không làm.
They could not believe that they have power to give Realization.
Họ không thể tin rằng mình có sức mạnh để trao Sự Khai ngộ.
I may tell them, but they would not raise their hands.
Ta có thể bảo họ, nhưng họ sẽ không giơ tay lên.
And just because the time was there and they thought, “So many people are here,
Và chỉ vì thời gian đã đến và họ nghĩ, “Có rất nhiều người ở đây,
Mother is not coming or She may be coming, so it’s our responsibility.”
Mẹ không đến hoặc Mẹ có thể sắp đến, vậy đó là trách nhiệm của chúng ta.”
In that way they took the responsibility.
Bằng cách đó, họ đã nhận lấy trách nhiệm.
So when you are beyond the time, you become responsible for that moment.
Vì vậy, khi các con vượt lên trên thời gian, các con trở nên có trách nhiệm cho khoảnh khắc đó.
It’s such a responsibility which is also collective,
Đó là một trách nhiệm cũng mang tính tập thể,
means you just all of you become responsible.
nghĩa là tất cả các con đều trở nên có trách nhiệm.
It’s very surprising, we are so many here,
Thật đáng ngạc nhiên, chúng ta ở đây rất đông,
there’s no quarrel, no fight, nothing.
không có cãi vã, không đánh nhau, không gì cả.
We are very nicely settled down, just beyond
Chúng ta ổn định một cách rất tốt đẹp, vượt lên trên
all kinds of stupid ideas of attacking each other.
tất cả những ý nghĩ ngu ngốc về việc công kích lẫn nhau.
That happens because you are not involved with the time.
Điều đó xảy ra bởi vì các con không bị ràng buộc bởi thời gian.
The time cannot bow you down.
Thời gian không thể khuất phục các con.
Perhaps if it were not you people, some other people,
Có lẽ nếu không phải là các con, mà là những người khác,
they would have thrown stones on My car,
họ đã ném đá vào xe của Ta,
thinking,  “So it is so late She comes, we are here boiling in the heat.”
nghĩ rằng, “Bà ấy đến muộn quá, chúng tôi ở đây đang sôi lên trong cái nóng.”
They would have resented.
Họ sẽ bực bội.
But not the people who are beyond time.
Nhưng không phải là những người vượt lên trên thời gian.
They are nicely sitting down, enjoying themselves.
Họ ngồi xuống một cách vui vẻ, tận hưởng.
It doesn’t matter, the time passes on.
Không sao cả, thời gian cứ trôi đi.
Then you become dharmatit: you become beyond dharma,
Sau đó các con trở thành dharmatit: các con vượt lên trên dharma,
beyond your human nature.
vượt lên trên bản chất con người của các con.
That means whatever you do is religious,
Điều đó có nghĩa là bất cứ điều gì các con làm đều là tôn giáo,
whatever is your endeavor is religious.
bất cứ nỗ lực nào của các con cũng là tôn giáo.
If, say, you are in a business,
Ví dụ, nếu các con đang kinh doanh,
you would like to do business in a religious manner,
các con sẽ muốn kinh doanh theo cách của tôn giáo,
because you are beyond religion you are not bothered as to
bởi vì các con vượt lên trên tôn giáo, các con không bận tâm đến việc
follow a particular pattern or ritual of any religion,
phải tuân theo một khuôn mẫu hay nghi lễ cụ thể của bất kỳ tôn giáo nào,
but you are beyond it.
mà các con đã vượt lên trên nó.
Like people who are, you see, not beyond religion:
Giống như những người, các con thấy đấy, không vượt lên trên tôn giáo:
they must get up early in the morning,  they are bound
họ phải thức dậy vào sáng sớm, họ bị ràng buộc
by their rituals and they pass through the rituals,
bởi các nghi lễ của họ và họ phải trải qua các nghi lễ đó,
and if one of the rituals is not done they are very unhappy and shaken up.
và nếu một trong những nghi lễ không được thực hiện, họ sẽ rất không vui và bị chấn động.
But not you.
Nhưng các con thì không.
For you, you are always in dhyan,
Đối với các con, các con luôn ở trong dhyan,
always in meditative mood, and anything goes wrong
luôn trong trạng thái thiền định, và khi có bất cứ điều gì không ổn xảy ra
you just jump into that awareness
các con chỉ cần nhảy vào nhận thức đó
where you get the solution, and you are not disturbed,
nơi các con có được giải pháp, và các con không bị xáo trộn,
not disturbed at all when things go wrong.
hoàn toàn không bị xáo trộn khi mọi việc không ổn.
Like ritualistic nature makes you very constricted,
Giống như bản chất theo nghi thức khiến bạn rất gò bó,
very docile, sometimes can be aggressive also.
rất dễ bảo, đôi khi cũng có thể hung hăng.
People with their ritualism trouble others a lot.
Những người theo chủ nghĩa nghi thức gây phiền toái cho người khác rất nhiều.
Like one lady who was supposed to be our friend came to My house.
Giống như một người phụ nữ được cho là bạn của chúng ta đã đến nhà Ta.
So she said, "I’m a vegetarian." I said, "Then?"
Bà ấy nói, “Tôi ăn chay.” Ta nói, “Thì sao?”
"But I can’t eat the food in which non–veg. food has been cooked."
“Nhưng tôi không thể ăn thức ăn đã được nấu trong nồi nấu đồ mặn.”
"All right.
“Được thôi.”
So we’ll have to get new utensils."
"Vậy là chúng ta sẽ phải mua đồ dùng mới."
So I went and bought new utensils for her.
Thế là Ta đã đi mua đồ dùng mới cho bà ấy.
So she said that "You have to be careful
Rồi bà ấy nói rằng "Mẹ phải cẩn thận
that even the spoon should not be used."
rằng ngay cả cái thìa cũng không được dùng."
So I had to go and get for her a spoon.
Thế là Ta phải đi mua cho bà ấy một cái thìa.
Then she said, "Tumblers; because people are taking food here
Rồi bà ấy nói, "Cốc uống nước nữa; vì mọi người ở đây ăn
who are eating non–veg. food,
những người ăn đồ ăn mặn,
so you better get us something which is absolutely new."
nên tốt hơn là Mẹ mua cho chúng tôi thứ gì đó hoàn toàn mới."
So I had to incur all these problems.
Thế là Ta phải gánh chịu tất cả những vấn đề này.
And then she was in the kitchen and she wouldn’t allow
Và rồi bà ấy ở trong bếp và không cho phép
our cook to cook anything for us.
đầu bếp của chúng tôi nấu bất cứ thứ gì cho chúng tôi.
She said, "First I will cook, and then you can cook."
Bà ấy nói, "Tôi sẽ nấu trước, rồi anh mới được nấu."
And she made such a nuisance out of her
Và bà ấy đã gây ra phiền toái đến mức
that instead of being a guest she became a pest,
thay vì là một vị khách, bà ấy đã trở thành một kẻ phiền nhiễu,
and this is what happens to people who are ritualistic,
và đây là điều xảy ra với những người theo chủ nghĩa nghi lễ,
because they are very demanding.
bởi vì họ rất đòi hỏi.
They go on demanding that “This is our dharma.”
Họ cứ đòi hỏi rằng “Đây là dharma của chúng tôi.”
I know of another story was told to Me by somebody in Bombay.
Ta biết một câu chuyện khác được một người ở Bombay kể cho Ta nghe.
She said, "This lady who came to me as a guest, because
Bà ấy nói, "Người phụ nữ này đến nhà tôi với tư cách là khách, vì
she was related to something very high up,
bà ấy có quan hệ với một người có chức vị rất cao,
she was worse than my great-great-great-grandmother."
bà ấy còn tệ hơn cả bà cố của tôi."
I said, "Really?"
Ta nói, "Thật sao?"
She said, "I can’t understand that in India
Bà ấy nói, "Tôi không thể hiểu được rằng ở Ấn Độ
we have such people still living.
chúng ta vẫn còn những người như vậy.
She came here and she said, ‘I cannot take water from the tap.
Bà ấy đến đây và nói, ‘Tôi không thể lấy nước từ vòi.
You have to get it from some sort of a well.’
Cô phải lấy nước từ một cái giếng nào đó.’
“Now, there are only two wells in Bombay.
“Bây giờ, ở Bombay chỉ có hai cái giếng.
So people had to go and fetch the water,
Vì vậy, mọi người phải đi lấy nước,
but the cook had to be completely drenched in water
nhưng người đầu bếp phải ướt sũng trong nước
and then only he could cook.
và chỉ sau đó anh ta mới được nấu ăn.
“‘Because if he cooks without that, then I won’t eat.’
“‘Bởi vì nếu anh ta nấu mà không làm vậy, thì tôi sẽ không ăn.’
“And she went on, and on, and on there, and
“Và bà ấy cứ tiếp tục như vậy, và
the cook got sick with pneumonia,
người đầu bếp bị viêm phổi,
another cook came and he got flu, you see?
một người đầu bếp khác đến và anh ta bị cúm, Mẹ thấy không?
This lady didn’t mind.
Người phụ nữ này không bận tâm.
“She said, ‘No, that’s my style.’"
“Bà ấy nói, ‘Không, đó là phong cách của tôi.’”
So she asked Me, "What should we do with such people, Mother?"
Vì vậy, bà ấy hỏi Ta, "Chúng ta nên làm gì với những người như vậy, thưa Mẹ?"
I said, "You should have asked her that ‘We have this thing.
Ta nói, "Lẽ ra con nên hỏi bà ấy rằng ‘Chúng tôi có thứ này.
If you like it well and good; otherwise you don’t eat,
Nếu bà thích thì tốt; còn không thì bà đừng ăn,
it’s all right, good. Fasting is a very good thing.’
không sao cả, tốt thôi. Ăn chay là một điều rất tốt.’
That’s the only solution for such people who are so self-centered
Đó là giải pháp duy nhất cho những người quá ích kỷ
and so much bothering others.”
và làm phiền người khác nhiều như vậy.”
So this self-centeredness comes to us
Vì vậy, sự ích kỷ này đến với chúng ta
because we think, "This is our dharma,
bởi vì chúng ta nghĩ, "Đây là dharma của chúng ta,
this is our right, this is - everything belongs to us.
đây là quyền của chúng ta, đây là - mọi thứ thuộc về chúng ta.
How dare they do not do it?"
Sao họ dám không làm điều đó?"
How much we trouble others, how much we make them inconvenient,
Chúng ta làm phiền người khác đến mức nào, chúng ta gây bất tiện cho họ đến mức nào,
how much we try to make their lives miserable, we never think.
chúng ta cố gắng làm cho cuộc sống của họ trở nên khốn khổ đến mức nào, chúng ta không bao giờ nghĩ đến.
We go on demanding things,
Chúng ta cứ đòi hỏi mọi thứ,
“This is my dharma, what can I do?
“Đây là dharma của tôi, tôi có thể làm gì?
This is what I have to do.”
Đây là điều tôi phải làm.”
But it becomes such a conditioning of the mind
Nhưng nó trở thành một sự định kiến của tâm trí
that I have seen many cases in Sahaja Yoga
rằng Ta đã thấy nhiều trường hợp trong Sahaja Yoga
who got conditioned like that.
bị định kiến như vậy.
There was a lady, French lady who came to Sahaja Yoga,
Có một người phụ nữ, một phụ nữ người Pháp đã đến với Sahaja Yoga,
and her mother was very ritualistic to begin with,
và mẹ của cô ấy ban đầu rất sùng bái nghi lễ,
and she was so troublesome that she must go to church every Sunday.
và bà ấy phiền phức đến nỗi bà phải đi nhà thờ vào mỗi Chủ nhật.
She would dress up well, go to church and come back home.
Bà sẽ ăn mặc đẹp, đi nhà thờ rồi trở về nhà.
And one day she just disappeared.
Và một ngày nọ bà ấy cứ thế biến mất.
So they told the police to find out this lady,
Vì vậy, họ đã báo cảnh sát để tìm người phụ nữ này,
and when he went to find out the lady, the police said that
và khi họ đi tìm người phụ nữ đó, cảnh sát nói rằng
"We can’t find her, God knows where she has disappeared."
"Chúng tôi không thể tìm thấy bà ấy, Thượng đế biết bà ấy đã biến mất ở đâu."
Then she said, "All right, go and find out in the church."
Sau đó cô ấy nói, "Được rồi, hãy đến nhà thờ tìm thử xem."
She was still sitting in the church.
Bà ấy vẫn đang ngồi trong nhà thờ.
Next time again she disappeared.
Lần sau bà ấy lại biến mất.
It happened three, four times.
Chuyện đó xảy ra ba, bốn lần.
So the police said, "Sorry, we are finished with her.
Vì vậy, cảnh sát nói, "Xin lỗi, chúng tôi hết cách với bà ấy rồi.
Now if you want you can put her in the old people’s house, and that’s all."
Bây giờ nếu cô muốn, cô có thể đưa bà ấy vào viện dưỡng lão, chỉ vậy thôi."
So they sent her to an old people’s house.
Thế là họ đưa bà ấy đến một viện dưỡng lão.
So this Sahaja Yogini told Me, "Mother, very surprising,
Vì vậy, nữ hành giả Sahaja này đã nói với Ta, "Thưa Mẹ, rất ngạc nhiên,
they are otherwise very stupid people,
bình thường họ là những người rất ngớ ngẩn,
they go on sitting, brooding, talking nonsense like mad,
họ cứ ngồi, suy tư, nói những điều vô nghĩa như điên,
they have all become senile and their senility can be very well seen.
tất cả họ đều đã trở nên lẩm cẩm và sự lẩm cẩm của họ có thể được nhìn thấy rất rõ.
But what happens that on a Sunday they all dress up well and go to church.
Nhưng điều xảy ra là vào Chủ nhật, tất cả họ đều ăn mặc đẹp và đi nhà thờ.
That’s the only point where they are sane."
Đó là điểm duy nhất mà họ tỉnh táo."
It is very surprising how the conditioning works.
Thật đáng ngạc nhiên về cách mà định kiến hoạt động.
There was one person I had
Có một người mà Ta đã gặp
who came and stayed with us, and he said, "I’m very good driver."
đã đến và ở với chúng ta, và anh ta nói, "Tôi là một tài xế rất giỏi."
So I said, "All right."
Vì vậy, Ta đã nói, "Được thôi."
But he only know driving, he didn’t know about London,
Nhưng anh ta chỉ biết lái xe, anh ta không biết về London,
what sort of a place London is.
London là một nơi như thế nào.
Now he knew the driving very well,
Anh ta biết lái xe rất giỏi,
but if I had to go to the north, he’ll drive Me to the south.
nhưng nếu Ta phải đi về phía bắc, anh ta sẽ chở Ta về phía nam.
If I had to go to the east, he’ll drive Me to the west.
Nếu Ta phải đi về phía đông, anh ta sẽ chở Ta về phía tây.
I said, "What’s the matter?
Ta đã hỏi, "Có chuyện gì vậy?
You know driving?" "Yes, I know driving, that I know,
Anh biết lái xe không?" "Vâng, tôi biết lái xe, điều đó thì tôi biết,
but I don’t know anything about road, I have no road sense."
nhưng tôi không biết gì về đường sá cả, tôi không có cảm quan về đường."
One day the police got hold of him.
Một ngày nọ, cảnh sát đã bắt được anh ta.
I was also in the car.
Ta cũng ở trong xe.
He said, "Where are you going?"
Ông ấy hỏi, "Anh đang đi đâu vậy?"
He said, "I am going to such and such place."
Anh ta nói, "Tôi đang đi đến nơi này nơi kia."
So he said, "Now you have been to this place six times.
Vì vậy, ông ấy nói, "Anh đã đến nơi này sáu lần rồi.
Again you are coming back to the same point six times!"
Anh lại quay lại đúng điểm này sáu lần rồi!"
So in the old age I have known that these things form
Vì vậy, ở tuổi già, Ta đã biết rằng những điều này hình thành
a kind of a habit,
một loại thói quen,
but in young age also you can find people
nhưng ở tuổi trẻ các con cũng có thể thấy mọi người
get so conditioned by their style.
bị định kiến bởi phong cách của họ.
So this is what you can call the human element,
Vì vậy, đây là điều các con có thể gọi là yếu tố con người,
where you get attached or get bothered about something.
nơi các con bị dính mắc hoặc bận tâm về điều gì đó.
Now it’s a kind of a, I should say, a madness
Bây giờ nó là một loại, Ta nên nói, một sự điên rồ
that somebody demands this, somebody demands that,
rằng ai đó đòi hỏi điều này, ai đó đòi hỏi điều kia,
"I don’t like this, I don’t like that."
"Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia."
It goes on, and on, and on.
Nó cứ tiếp diễn, và tiếp diễn, và tiếp diễn.
It’s so common to say "I don’t like,” “I like."
Thật phổ biến khi nói "Tôi không thích", "Tôi thích".
It is very surprising that they go on saying like this.
Thật đáng ngạc nhiên khi họ cứ nói như vậy.
They go to somebody’s house, "No, no, I don’t like this carpet."
Họ đến nhà ai đó, "Không, không, tôi không thích tấm thảm này."
I mean, it’s not your carpet, you’ve not purchased it.
Ý Ta là, đó không phải là thảm của bạn, bạn đâu có mua nó.
This person has purchased the carpet.
Người này đã mua tấm thảm.
What have you got to do?
Bạn có liên quan gì chứ?
Why should you say "I don’t like"?
Tại sao bạn lại nói "Tôi không thích"?
Who are you?
Bạn là ai?
You have not paid for you.
Bạn đâu có trả tiền cho nó.
The one who has paid likes it, finished!
Người trả tiền thích nó, thế là xong!
Why do you want to pass your remarks, "I don’t like it"?
Tại sao bạn lại muốn đưa ra nhận xét của mình, "Tôi không thích nó"?
Are you a connoisseur, so to criticize others?
Bạn là người sành sỏi hay sao, mà lại đi chỉ trích người khác?
Somebody is wearing, supposing, the hairdress in a way,
Giả sử có người nào đó để một kiểu tóc,
but "I don’t like this kind of hairdress."
nhưng "Tôi không thích kiểu tóc này."
"Why?"
"Tại sao?"
"I don’t like, that’s all."
"Tôi không thích, thế thôi."
Then it goes from there to human beings and everyone.
Rồi từ đó nó lan sang con người và mọi thứ.
Who are you to like or dislike?
Bạn là ai mà có quyền thích hay không thích?
What is your position?
Vị trí của bạn là gì?
Why should you say “I like” or “don’t like”?
Tại sao bạn lại nói "Tôi thích" hay "không thích"?
But is very common, specially in the West,
Nhưng điều đó rất phổ biến, đặc biệt là ở phương Tây,
to pass such remarks, "I don’t like it."
đưa ra những nhận xét như vậy, "Tôi không thích nó."
"I don’t like India."
"Tôi không thích Ấn Độ."
"All right, if you don’t like, sit at home.
"Được thôi, nếu bạn không thích thì cứ ở nhà.
Why did you come here?"
Tại sao bạn lại đến đây?"
"I don’t like Turkey."
"Tôi không thích Thổ Nhĩ Kỳ."
"Why?"
"Tại sao?"
Because if supposing anybody is wearing a long skirt,
Bởi vì nếu giả sử có ai đó mặc váy dài,
they’ll say, "No, I don’t like it because it is Turkish."
họ sẽ nói, "Không, tôi không thích nó vì nó là kiểu Thổ Nhĩ Kỳ."
So you should only wear short skirts.
Vậy là bạn chỉ nên mặc váy ngắn thôi.
But we don’t like short skirts, supposing.
Nhưng giả sử chúng ta không thích váy ngắn.
But one should not say that "I don’t like it,"
Nhưng một người không nên nói rằng "Tôi không thích nó,"
because it hurts people, it takes awaythe pride of the person.
bởi vì nó làm tổn thương người khác, nó lấy đi niềm tự hào của người đó.
Now when you are in Sahaja Yoga
Bây giờ khi các con ở trong Sahaja Yoga
you must know that you are not normal human being,
các con phải biết rằng các con không phải là người bình thường,
according to the normal standards, you see, you are above them.
theo tiêu chuẩn thông thường, các con thấy đó, các con ở trên họ.
Your likes and dislikes are different from theirs,
Sở thích và không thích của các con khác với của họ,
and your whole attitude has changed.
và toàn bộ thái độ của các con đã thay đổi.
You are, sometimes you are just like children, I have seen.
Các con, đôi khi các con giống như trẻ con, Ta đã thấy.
You talk like small little children, very innocently,
Các con nói chuyện như những đứa trẻ nhỏ, rất ngây thơ,
and sometimes you talk very profound things.
và đôi khi các con nói những điều rất sâu sắc.
Now this is unknown to people who are supposed to be normal,
Điều này thì những người được cho là bình thường không biết,
because normal people, you know, they are so bombastic,
bởi vì những người bình thường, các con biết đấy, họ rất khoa trương,
all the time they go on saying "I, I, I."
lúc nào họ cũng nói "Tôi, tôi, tôi."
Kabira has said that when a goat is living,
Kabira đã nói rằng khi một con dê còn sống,
she goes on saying "meh, meh, meh," means "I, I, I."
nó cứ kêu "meh, meh, meh", nghĩa là "Tôi, tôi, tôi."
But when she is dead and her intestines are drawn into
Nhưng khi nó chết và ruột của nó được kéo thành
a kind of a wire for, we call dhunak - means
một loại dây, chúng ta gọi là dhunak - nghĩa là
“with which they separate the seeds from the cotton"
“dụng cụ mà họ dùng để tách hạt ra khỏi bông”
- that time, what she says, "tu hi, tu hi, tu hi”:
- lúc đó, nó nói, "tu hi, tu hi, tu hi”:
“you are, you are, you are." You are...
“Ngài là, Ngài là, Ngài là.” Ngài là...
When you say that, immediately your attention goes away from others,
Khi các con nói điều đó, ngay lập tức sự chú tâm của các con rời khỏi người khác,
finding faults with them, finding what’s wrong with them,
việc tìm lỗi ở họ, tìm xem họ có gì sai,
using your brains all the time to criticize others,
dùng bộ não của các con mọi lúc để chỉ trích người khác,
to make fun of others, sometimes even to talk ill of others.
để chế giễu người khác, đôi khi còn nói xấu người khác.
People enjoy gossips.
Mọi người thích ngồi lê đôi mách.
Why?
Tại sao?
They enjoy gossip
Họ thích ngồi lê đôi mách
because they don’t know that another person is the same as myself,
bởi vì họ không biết rằng người khác cũng giống như mình,
and I have no business to gossip about that person.
và tôi không có quyền gì để nói xấu về người đó.
So this understanding, I should say this loving
Vì vậy, sự hiểu biết này, Ta phải nói là sự yêu thương này
wisdom doesn’t exist when you are a normal human being.
sự khôn ngoan không tồn tại khi các con là một con người bình thường.
At the slightest provocation you can get angry,
Chỉ với sự khiêu khích nhỏ nhất, các con có thể nổi giận,
start doing all kinds of things just like a bull in the
bắt đầu làm đủ mọi thứ giống như một con bò mộng trong
china shop, you can behave any way.
cửa hàng đồ sứ, các con có thể hành xử bất cứ cách nào.
Suddenly you’ll find them just growing up into that.
Đột nhiên các con sẽ thấy họ trở nên như vậy.
The reason for that is, you are not yet a Sahaja Yogi.
Lý do cho điều đó là, các con chưa phải là một Hành giả Sahaja.
But Sahaja Yogi is a person who enjoys all kinds of things.
Nhưng Hành giả Sahaja là người thưởng thức được mọi thứ.
Say somebody becomes very angry and hot-tempered.
Giả sử có người trở nên rất tức giận và nóng tính.
He also sees that what is happening, how he is behaving.
Người đó cũng thấy được điều gì đang xảy ra, cách anh ta đang hành xử.
So, actually it is not a dharma that you get angry with someone, it’s not.
Vì vậy, thực ra việc các con nổi giận với ai đó không phải là dharma, không phải.
It is something very low to be angry with others,
Nổi giận với người khác là một điều rất thấp kém,
to be all the time shouting at others, to be exacting things from others
lúc nào cũng la hét người khác, đòi hỏi mọi thứ từ người khác
or to criticize others, thinking you are something great.
hoặc chỉ trích người khác, nghĩ rằng mình là người vĩ đại.
And this doesn’t pay.
Và điều này không mang lại lợi ích gì.
By the time you come to the end of life you’ll find
Đến cuối đời, các con sẽ thấy
you haven’t got one friend, one neighbor.
các con không có một người bạn, một người hàng xóm nào.
Another thing is that when you are very egoistical,
Một điều nữa là khi các con rất tự cao,
you think no end of yourself
các con nghĩ mình là nhất
and you go on talking, jabbering, talking, jabbering,
và các con cứ nói, nói lảm nhảm, nói, nói lảm nhảm,
and the another person just gets bored stiff;
và người khác chỉ thấy chán ngấy;
but still you are talking, talking, talking about yourself,
nhưng các con vẫn cứ nói, nói, nói về bản thân mình,
"I did this, I did this, I went there.
"Tôi đã làm cái này, tôi đã làm cái kia, tôi đã đến đó.
I, I, I…"
Tôi, tôi, tôi…"
It goes to any limit, and you are not ashamed as to what you are saying.
Nó đi đến bất kỳ giới hạn nào, và các con không xấu hổ về những gì mình đang nói.
I have seen people who have taken to all kinds of
Ta đã thấy những người có đủ loại
funny attitudes towards others, when they are just normal human beings.
thái độ kỳ quặc đối với người khác, khi họ chỉ là những con người bình thường.
If somebody says something wrong about somebody, somebody says that
Nếu ai đó nói điều gì không tốt về một người, người khác nói rằng
"That person is like this, I know, you see he did this way."
"Người đó là như vậy, tôi biết, bạn thấy đấy anh ta đã làm như thế."
Immediately it goes into their mind, "Yes, it’s so."
Ngay lập tức nó đi vào tâm trí họ, "Đúng, đúng là như vậy."
Now that makes your mind a sick mind,
Bây giờ điều đó làm cho tâm trí các con trở nên bệnh hoạn,
we can say vikrudh, where the mind is not normal.
chúng ta có thể nói là vikrudh, nơi tâm trí không bình thường.
You become sick, and you accept all this sickness
Các con trở nên bệnh hoạn, và các con chấp nhận tất cả sự bệnh hoạn này
and go on accepting it, accepting it till you are a sick person,
và cứ tiếp tục chấp nhận nó, chấp nhận nó cho đến khi các con là một người bệnh hoạn,
and this sickness is extremely dangerous.
và sự bệnh hoạn này cực kỳ nguy hiểm.
Not for others so much as for yourself,
Không phải cho người khác nhiều bằng cho chính các con,
because nobody can stand such a sick personality.
bởi vì không ai có thể chịu đựng được một nhân cách bệnh hoạn như vậy.
Now you might say, I’ve seen people who have taken to religion.
Bây giờ các con có thể nói, Ta đã thấy những người theo tôn giáo.
Like now I am a religious person, supposing now.
Giả sử bây giờ tôi là một người sùng đạo.
You better be religious, so what?
Các con nên sùng đạo, thì sao?
You can’t do this, you can’t do that,
Các con không thể làm cái này, các con không thể làm cái kia,
you cannot sit here, you cannot eat this, this is important:
các con không thể ngồi đây, các con không thể ăn cái này, điều này quan trọng:
all try type the discipline others, instead of disciplining yourself.
tất cả đều cố gắng kỷ luật người khác, thay vì kỷ luật chính mình.
Because when you are a normal person you don’t see yourself,
Bởi vì khi các con là một người bình thường, các con không nhìn thấy chính mình,
you just see others; but once you are a realized soul,
các con chỉ thấy người khác; nhưng một khi các con là một linh hồn đã được khai ngộ,
you just start watching yourself and see for yourself what’s wrong.
các con bắt đầu quan sát bản thân và tự mình xem điều gì là sai trái.
Now after becoming the Spirit, in the light of the Spirit you see yourself.
Bây giờ sau khi trở thành Spirit, trong ánh sáng của Spirit, các con nhìn thấy chính mình.
You just see yourself.
Các con chỉ nhìn thấy chính mình.
What happens, how you behave
Điều gì xảy ra, cách các con hành xử
and how you enjoy yourself, when you know how to correct yourself.
và cách các con thưởng thức bản thân, khi các con biết cách sửa chữa chính mình.
It’s very sweet.
Điều đó rất ngọt ngào.
Little, little things you do in such a beautiful manner,
Những điều nhỏ nhặt các con làm một cách thật đẹp đẽ,
and you’ll say such beautiful things.
và các con sẽ nói những điều thật đẹp đẽ.
Of course there are people who cannot be corrected, they’re incorrigible.
Tất nhiên có những người không thể sửa chữa được, họ là những người không thể sửa đổi.
So also you should just see this is incorrigible, you can’t help it.
Vì vậy, các con cũng nên thấy rằng điều này là không thể sửa đổi, các con không thể giúp được.
Like in Sahaja Yoga we have some people
Giống như trong Sahaja Yoga, chúng ta có một số người
who are all the time trying to help the wrong type of people,
luôn cố gắng giúp đỡ những người sai trái,
like they have taken a power of attorney in Sahaja Yoga.
giống như họ đã nhận giấy ủy quyền trong Sahaja Yoga vậy.
So if somebody tries to be funny,
Vì vậy, nếu ai đó cố tỏ ra buồn cười,
we expect a telephone call from that power of attorney.
chúng ta mong đợi một cuộc gọi từ người được ủy quyền đó.
After two hours, he tells, “Now,
Sau hai giờ, anh ta nói, “Bây giờ,
please tell Mother that such and such person is to be looked after.
xin hãy nói với Mẹ rằng người này người kia cần được chăm sóc.
This has to be done, that has to be done.”
Việc này phải được làm, việc kia phải được làm.”
It’s absolutely a habitual thing with them
Đó hoàn toàn là một thói quen của họ
to inform Me that “No, You must help, You must do something.”
để thông báo cho Ta rằng “Không, Mẹ phải giúp, Mẹ phải làm gì đó.”
But now it has become such a common practice,
Nhưng bây giờ nó đã trở thành một thông lệ phổ biến,
and we know that he will just now come along
và chúng ta biết rằng anh ta sẽ đến ngay bây giờ
and give us a big lecture on this subject.
và cho chúng ta một bài giảng lớn về chủ đề này.
So you see, it’s a nature of a human being
Vì vậy, các con thấy đấy, đó là bản chất của một con người
which has been going through the different types of
đã trải qua nhiều loại
complications in life,  also born with some genes or something
phức tạp trong cuộc sống, cũng được sinh ra với một số gen hay gì đó
that he is not a very normal person, though we say he’s normal;
mà anh ta không phải là một người bình thường, mặc dù chúng ta nói anh ta bình thường;
because the way he reacts, the reaction that he shows is very absurd.
bởi vì cách anh ta phản ứng, phản ứng mà anh ta thể hiện rất vô lý.
There’s no need for anybody to telephone to Me, to tell Me
Không cần ai phải gọi điện cho Ta, để nói với Ta
that “You see, this man is such and such, You better look after him.”
rằng “Mẹ thấy đấy, người này thế này thế kia, Mẹ nên chăm sóc anh ta.”
Unnecessarily to interfere with others’ affairs
Can thiệp một cách không cần thiết vào chuyện của người khác
when you have no authority,
khi các con không có thẩm quyền,
when you have nothing to do with that person.
khi các con không liên quan gì đến người đó.
All sorts of, I can tell you, designs are there that
Ta có thể nói với các con, đủ loại khuôn mẫu tồn tại
has been made into the minds of human beings,
đã được tạo ra trong tâm trí con người,
and these designs all disappear, just disappear.
và tất cả những khuôn mẫu này đều biến mất, cứ thế biến mất.
I don’t know how they get all these designs, from where they get it -
Ta không biết làm thế nào họ có được tất cả những khuôn mẫu này, họ lấy chúng từ đâu -
maybe their country, maybe their family, maybe their genes -
có thể là đất nước của họ, có thể là gia đình của họ, có thể là gen của họ -
whatever you may say, all this disappears, even your genes change.
dù các con có nói gì đi nữa, tất cả những điều này đều biến mất, ngay cả gen của các con cũng thay đổi.
That is what is Sahaja Yoga, where you become the Spirit; everything changes.
Đó chính là Sahaja Yoga, nơi các con trở thành Spirit; mọi thứ đều thay đổi.
And what happens to you, that you become
Và điều xảy ra với các con, là các con trở thành
a person who knows what is joy, who enjoys joy,
một người biết niềm vui sướng là gì, người thưởng thức niềm vui sướng,
who enjoys existence, who gives joy to others,
người thưởng thức sự tồn tại, người mang lại niềm vui sướng cho người khác,
makes others happy, all the time thinks how to make others happy.
làm cho người khác hạnh phúc, luôn luôn nghĩ cách làm cho người khác hạnh phúc.
Just it happens,
Điều đó cứ thế xảy ra,
though you are brought up the same way as others are,
dù các con được nuôi dạy giống như những người khác,
though you are being educated the same way,  maybe;
dù các con được giáo dục theo cùng một cách, có thể là vậy;
but all that disappears and you become a wise, beautiful joyous person.
nhưng tất cả những điều đó biến mất và các con trở thành một người khôn ngoan, xinh đẹp và tràn đầy niềm vui sướng.
It’s something that you have achieved, of which you may not be aware,
Đó là điều mà các con đã đạt được, mà có thể các con không nhận ra,
the way you are enjoying in this scout-ground.
cái cách các con đang thưởng thức ở khu cắm trại này.
No other group could have enjoyed as you have enjoyed.
Không có nhóm nào khác có thể thưởng thức được như các con đã thưởng thức.
I can see what you are doing here and how you are enjoying,
Ta có thể thấy những gì các con đang làm ở đây và cách các con đang thưởng thức,
how you are enjoying the company of others, it’s very remarkable;
cách các con thưởng thức sự đồng hành cùng những người khác, điều đó thật đáng chú ý;
and that has come because your heart is full of joy
và điều đó đến bởi vì trái tim các con tràn đầy niềm vui sướng
of the Spirit that shines within you.
của Spirit tỏa sáng bên trong các con.
You can examine yourself and see for yourself
Các con có thể tự xem xét và tự mình thấy
whatever I‘m saying is there or not of course,
những gì Ta đang nói có ở đó hay không, tất nhiên,
There are some people who think no end of themself,
Có một số người không bao giờ ngừng nghĩ về bản thân họ,
they are staying in a hotel or some lodge, or something.
họ đang ở trong một khách sạn hay nhà nghỉ nào đó.
They are not enjoying.
Họ không hề thưởng thức.
They still think that they are something great,
Họ vẫn nghĩ rằng họ là một cái gì đó vĩ đại,
so they must stay somewhere like that.
vì vậy họ phải ở một nơi nào đó như thế.
Very surprisingly, specially Indians I have seen,
Rất đáng ngạc nhiên, đặc biệt là những người Ấn Độ mà Ta đã thấy,
when they come to Cabella they all want to stay in a hotel.
khi họ đến Cabella, tất cả họ đều muốn ở trong khách sạn.
In their lives they might be having one bathroom in their house,
Trong cuộc sống của họ, có thể họ chỉ có một phòng tắm trong nhà,
but when they come to Cabella they want to stay in a hotel
nhưng khi đến Cabella, họ muốn ở trong một khách sạn
with attached bath,  this, that;
có phòng tắm riêng, thứ này, thứ kia;
young people, it’s very surprising.
những người trẻ tuổi, thật đáng ngạc nhiên.
It happens because I think they have never seen a good hotel,
Điều đó xảy ra bởi vì Ta nghĩ họ chưa bao giờ thấy một khách sạn tốt,
or may be that they have lived in a very bad condition.
hoặc có thể là họ đã sống trong điều kiện rất tồi tệ.
But a person who is a Sahaja Yogi can live anywhere, can sleep anywhere.
Nhưng một người là Hành giả Sahaja có thể sống ở bất cứ đâu, ngủ ở bất cứ đâu.
Only thing is that his Spirit is there to make him happy, nothing else.
Điều duy nhất là Spirit của anh ấy ở đó để làm cho anh ấy hạnh phúc, không có gì khác.
That is the One that gives you happiness.
Đó là Đấng mang lại cho các con hạnh phúc.
All these other ideas that human beings have, which have created problems after problems.
Tất cả những ý tưởng khác mà con người có, đã tạo ra hết vấn đề này đến vấn đề khác.
Now you see, because you belong to a different religion, you are bad.
Bây giờ các con thấy đó, bởi vì bạn thuộc một tôn giáo khác, nên bạn là người xấu.
If you want to know about the Christians,
Nếu bạn muốn biết về người Thiên Chúa giáo,
you’d better go and ask the Jews;
bạn nên đi hỏi người Do Thái;
and if you want to know about the Jews, better go and ask the Muslims;
và nếu bạn muốn biết về người Do Thái, tốt hơn hãy hỏi người Hồi giáo;
and if you want to know about the Muslims, go and ask the Hindus.
và nếu bạn muốn biết về người Hồi giáo, hãy đi hỏi người Hindu.
You’ll be amazed how they talk about other people
Bạn sẽ ngạc nhiên về cách họ nói về những người khác
as if all of them are bad, and they are the best.
như thể tất cả họ đều xấu, còn họ là tốt nhất.
So this whole attitude changes completely.
Vì vậy, toàn bộ thái độ này thay đổi hoàn toàn.
You forget it: who is what, whose religion is what,
Các con quên đi: ai là ai, tôn giáo của ai là gì,
from what sort of family they come in, from what is the background they are coming in.
họ xuất thân từ gia đình nào, họ đến từ hoàn cảnh nào.
They become just one with each other.
Họ trở nên hòa làm một với nhau.
What they enjoy is the company of all the Sahaja Yogis.
Điều họ thưởng thức là sự đồng hành của tất cả các Hành giả Sahaja.
All the Sahaja Yogis are there, that’s all.
Tất cả các Hành giả Sahaja đều ở đó, thế thôi.
So many Sahaja Yogis will be there, and that is the Mecca,
Sẽ có rất nhiều Hành giả Sahaja ở đó, và đó là thánh địa Mecca,
that is the Kumbha Mela, that you can call anything if you like.
đó là Kumbha Mela, các con có thể gọi nó là bất cứ điều gì nếu muốn.
The collective joy that you enjoy has come to you
Niềm vui sướng tập thể mà các con thưởng thức đã đến với các con
because you have crossed, crossed thatbarrier
bởi vì các con đã vượt qua, vượt qua rào cản đó
which has stopped you from seeing the truth.
thứ đã ngăn cản các con nhìn thấy sự thật.
The truth is, as I said yesterday, that you are the Spirit,
Sự thật là, như Ta đã nói hôm qua, rằng các con là Spirit,
and once you become the Spirit you become gunatit, kalatit and dharmatit.
và một khi các con trở thành Spirit, các con trở nên gunatit, kalatit và dharmatit.
Once you cross these limits, then you become like a drop in the ocean.
Một khi các con vượt qua những giới hạn này, các con sẽ trở thành như một giọt nước trong đại dương.
If the drop is outside the ocean,
Nếu giọt nước ở bên ngoài đại dương,
it’s always frightened of the sun because it will dry it up;
nó luôn sợ hãi mặt trời vì mặt trời sẽ làm nó khô cạn;
he doesn’t know what to do, which way to slip, which way to move.
nó không biết phải làm gì, trôi về đâu, di chuyển về đâu.
But once it is one with the ocean, it just moves
Nhưng một khi nó hòa làm một với đại dương, nó cứ thế di chuyển
and enjoy because he’s not alone, it’s not alone.
và thưởng thức vì nó không đơn độc, nó không một mình.
It’s moving with the waves of that beautiful ocean of joy.
Nó đang chuyển động cùng những con sóng của đại dương niềm vui sướng tuyệt đẹp đó.
And that is what you have achieved, of which you are aware;
Và đó là điều các con đã đạt được, điều mà các con nhận thức được;
you know, but you don’t know you have achieved it,
các con biết, nhưng các con không biết rằng mình đã đạt được nó,
because you are the Spirit.
bởi vì các con là Spirit.
Now you should be on the watch
Bây giờ các con nên quan sát
about yourself sometimes, and you’d be amazed to see how you are changed,
bản thân mình đôi khi, và các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mình đã thay đổi như thế nào,
how you have become so simple and sensible and wise.
làm thế nào các con đã trở nên giản dị, hợp lý và khôn ngoan đến vậy.
So many problems come in the West because
Rất nhiều vấn đề xảy ra ở phương Tây bởi vì
they are still stupid, I think, very stupid people.
họ vẫn còn ngu ngốc, Ta nghĩ vậy, những người rất ngu ngốc.
Because even an old man of eighty years
Bởi vì ngay cả một ông già tám mươi tuổi
would like to marry a lady who seen 20 years
cũng muốn cưới một cô gái mới 20 tuổi
and he doesn’t understand why he is doing it,
và ông ta không hiểu tại sao mình lại làm vậy,
because he doesn’t accept his age,
bởi vì ông ta không chấp nhận tuổi tác của mình,
he doesn’t accept that "I am an old man, I must behave like an old man."
ông ta không chấp nhận rằng "Tôi là một ông già, tôi phải cư xử như một ông già."
He wants to marry a girl who can be his granddaughter.
Ông ta muốn cưới một cô gái có thể là cháu gái của mình.
This is more common in the West.
Điều này phổ biến hơn ở phương Tây.
They always think like that.
Họ luôn nghĩ như vậy.
Any young girl they see, they think they should marry that girl.
Bất kỳ cô gái trẻ nào họ thấy, họ đều nghĩ rằng mình nên cưới cô gái đó.
They may be just on their way to the grave,
Họ có thể sắp xuống mồ rồi,
but doesn’t matter, they want to have a wife like that.
nhưng không sao cả, họ muốn có một người vợ như thế.
This is the problem of the West.
Đây là vấn đề của phương Tây.
Now how does it come?
Vậy nó đến từ đâu?
Because they don’t understand that we are old,
Bởi vì họ không hiểu rằng chúng ta đã già,
and to be old is to be proud.
và già đi là một điều đáng tự hào.
Now when I was five years,
Khi Ta lên năm tuổi,
I cannot imagine so many people could have come to wish Me a happy birthday.
Ta không thể tưởng tượng được có nhiều người đến chúc mừng sinh nhật Ta như vậy.
Even when I was fifty years there were not so many people.
Ngay cả khi Ta năm mươi tuổi cũng không có nhiều người như vậy.
Now when I am seventy-five, see how many people are there to wish Me happy birthday!
Bây giờ khi Ta bảy mươi lăm tuổi, hãy xem có bao nhiêu người ở đây để chúc mừng sinh nhật Ta!
When you are old you should be proud of your age,
Khi các con già đi, các con nên tự hào về tuổi tác của mình,
if you have lived wisely; but if you have been stupid,
nếu các con đã sống một cách khôn ngoan; nhưng nếu các con đã sống ngu ngốc,
then of course nobody can help.
thì dĩ nhiên không ai có thể giúp được.
Everybody will laugh at such a person, but they will do the same thing.
Mọi người sẽ cười nhạo một người như vậy, nhưng rồi họ cũng sẽ làm điều tương tự.
It’s a custom in the West to go on having wives after wives,
Đó là một phong tục ở phương Tây, cứ lấy vợ này đến vợ khác,
divorcing your wife and this, that.
ly dị vợ rồi này nọ.
In India it’s the other way round I should say,
Ở Ấn Độ thì ngược lại, Ta phải nói vậy,
they don’t have much respect for the women.
họ không tôn trọng phụ nữ nhiều.
They were supposed to have great respect for women,
Họ được cho là phải rất tôn trọng phụ nữ,
supposed to have placed their women at the pedestal of a sati,
được cho là phải đặt người phụ nữ của họ lên bệ của một sati,
and even if the woman may be anything, they don’t respect.
và ngay cả khi người phụ nữ có là gì đi nữa, họ cũng không tôn trọng.
Now this is from where it has come, I don’t know.
Điều này đến từ đâu, Ta không biết.
Some of them say that it is written by some poet
Một số người nói rằng có một nhà thơ nào đó đã viết
that a woman should be beaten up.
rằng phụ nữ nên bị đánh đập.
I mean, who is this poet?
Ý Ta là, nhà thơ này là ai?
He should be beaten up I think, first of all.
Ta nghĩ, trước hết, ông ta mới là người đáng bị đánh.
He was born out of a woman, and here he writes like this.
Ông ta được sinh ra từ một người phụ nữ, vậy mà ông ta lại viết như thế.
So you see, we like to take up something which is wrong,
Các con thấy đó, chúng ta thích chọn những điều sai trái,
which is absolutely absurd.
những điều hoàn toàn vô lý.
This comes because you are not wise.
Điều này xảy ra vì các con không khôn ngoan.
A wise person will take in whatever is the wisdom.
Một người khôn ngoan sẽ tiếp thu bất cứ điều gì là trí tuệ.
He won’t accept anything nonsensical.
Họ sẽ không chấp nhận bất cứ điều gì vô nghĩa.
You go on reading the books one after another, one after another.
Các con cứ đọc hết sách này đến sách khác, hết cuốn này đến cuốn khác.
So many books you read, and where do you land up with that?
Các con đọc rất nhiều sách, và rồi các con đi đến đâu với điều đó?
You find you are reading books which are no good for you,
Các con thấy mình đang đọc những cuốn sách không tốt cho mình,
useless, but if you are fond of reading, you go on reading.
vô ích, nhưng nếu thích đọc, các con cứ tiếp tục đọc.
So the lack of wisdom gives you indiscrimination
Vì vậy, sự thiếu khôn ngoan khiến các con không có khả năng phân biệt
and you justify it, all that you justify
và các con biện minh cho điều đó, tất cả những gì các con biện minh
and you say, "Now this is very good.
và các con nói, "Bây giờ điều này rất tốt.
Whatever I am doing is the best.”
Bất cứ điều gì tôi đang làm là tốt nhất.”
It’s not ego, I would say, but stupid human understanding.
Ta sẽ nói, đó không phải là bản ngã, mà là sự hiểu biết ngu ngốc của con người.
"Whatever I am doing is good.
"Bất cứ điều gì tôi đang làm đều tốt.
Whatever is my attitude is good.
Thái độ của tôi là tốt.
How dare anybody tell me anything that this is wrong, that is wrong?"
Sao ai dám nói với tôi điều này là sai, điều kia là sai?"
Everybody will laugh at that person, make fun of that person.
Mọi người sẽ cười nhạo người đó, chế giễu người đó.
Such a person will suffer a lot, everything.
Một người như vậy sẽ phải chịu đựng rất nhiều, mọi thứ.
But he will never accept that "I have done something wrong."
Nhưng người đó sẽ không bao giờ chấp nhận rằng "Tôi đã làm sai điều gì đó."
So when you go beyond dharmatit you become, go beyond dharma,
Vì vậy, khi các con vượt lên trên dharmatit, các con trở thành, vượt lên trên dharma,
then what happens that dharma becomes part and parcel of you.
thì điều xảy ra là dharma trở thành một phần không thể thiếu của các con.
You don’t do wrong things, you just don’t do it.
Các con không làm điều sai trái, các con chỉ đơn giản là không làm điều đó.
It’s not that somebody is telling you or you want to follow it,
Không phải vì ai đó bảo các con hoặc các con muốn tuân theo,
or there is compulsion or you are disciplined,
hoặc có sự ép buộc hay các con có kỷ luật,
but you just don’t like to do wrong things, to say something
mà các con chỉ đơn giản là không thích làm điều sai trái, nói điều gì đó
which is not respectful, which is not helpful, which is not loving.
không tôn trọng, không giúp ích, không yêu thương.
This is the quality of a Sahaja Yogi,
Đây là phẩm chất của một Hành giả Sahaja,
where you become the Spirit.
khi các con trở thành Spirit.
Becoming the Spirit, you don’t have to tell anybody,
Trở thành Spirit, các con không cần phải nói với ai,
so obvious, so evident and one can see that,
nó quá rõ ràng, quá hiển nhiên và người ta có thể thấy điều đó,
and the more you go deep into yourself, you find that
và càng đi sâu vào bên trong, các con càng thấy rằng
you are endowed with such greatness within you,
các con được ban tặng sự vĩ đại như vậy bên trong mình,
such beautiful feelings, such nice things within you
những cảm xúc đẹp đẽ, những điều tốt đẹp như vậy bên trong các con
that you overcome the ego of others.
đến nỗi các con vượt qua được bản ngã của người khác.
I must tell you a story.
Ta phải kể cho các con một câu chuyện.
Once I went to see a saint.
Có lần Ta đến gặp một vị thánh.
So the Sahaja Yogis said,
Các hành giả Sahaja đã nói,
"Mother, You never go and see these gurus and this and that,
"Thưa Mẹ, Mẹ không bao giờ đi gặp những vị guru này hay vị kia,
so why do You go?" I said, "You come along with Me."
vậy tại sao Mẹ lại đi?" Ta nói, "Các con hãy đi cùng Ta."
So we had to climb a lot.
Vì vậy, chúng ta đã phải leo rất nhiều.
I said, "From here you see his vibrations.
Ta nói, "Từ đây các con hãy cảm nhận những chấn động của ông ấy.
First you see his vibrations.”
Đầu tiên, các con hãy cảm nhận những chấn động của ông ấy.”
So lots of vibrations were coming.
Và có rất nhiều chấn động tỏa ra.
So we went up the hill, climbed up.
Vì vậy, chúng ta đã đi lên đồi, leo lên.
And this gentleman was supposed to have powers
Và người đàn ông này được cho là có sức mạnh
that he could control the rain, and it started raining,
rằng ông ta có thể điều khiển cơn mưa, và trời bắt đầu mưa,
and raining very heavily, and I got completely drenched in that rain.
và mưa rất to, và Ta đã bị ướt sũng hoàn toàn trong cơn mưa đó.
When I went up I saw him sitting on a stone,
Khi Ta đi lên, Ta thấy ông ta đang ngồi trên một tảng đá,
just shaking his head with anger or I don’t know what.
chỉ lắc đầu vì tức giận hay vì điều gì đó Ta không biết.
So I went into his cave and sat down.
Vì vậy, Ta đã đi vào hang của ông ta và ngồi xuống.
So he came back, he came back and he said to Me,
Thế là ông ta quay lại, ông ta quay lại và nói với Ta,
"Mother, why didn’t You allow me to stop the rain?
"Mẹ ơi, tại sao Mẹ không cho phép con ngăn mưa?
Is it to overcome my ego?"
Có phải là để vượt qua bản ngã của con không ạ?"
I said, "No, not that, I didn’t want,
Ta nói, "Không, không phải vậy, Ta không muốn,
I didn’t see your ego anywhere; but the problem is the another.
Ta không thấy bản ngã của con ở đâu cả; nhưng vấn đề là ở chỗ khác.
You are a sanyasi, you are a one who are an ascetic,
Con là một sanyasi, con là một người tu khổ hạnh,
you bought a sari for Me.
con đã mua một chiếc sari cho Ta.
Now if you bought a sari for Me, I can’t take from you because you’re a sanyasi.
Bây giờ nếu con mua một chiếc sari cho Ta, Ta không thể nhận từ con vì con là một sanyasi.
So I had to get drenched, so that I will have to borrow sari from you."
Vì vậy, Ta phải bị ướt sũng, để Ta phải mượn sari của con."
And the whole thing melted away.
Và toàn bộ sự việc tan biến.
He became a very different person.
Ông ta đã trở thành một con người rất khác.
So with wisdom you know how to handle different types of people.
Vì vậy, với sự khôn ngoan, các con biết cách đối xử với những loại người khác nhau.
You say things by which you melt their ego.
Các con nói những điều mà qua đó các con làm tan chảy bản ngã của họ.
Their conditionings also are brought into a kind of a new awakening.
Những định kiến của họ cũng được đưa vào một dạng thức tỉnh mới.
They see in you that wisdom, that love, that expression of,
Họ nhìn thấy ở các con sự khôn ngoan đó, tình yêu đó, sự biểu lộ đó của,
I should say, your Spirit.
Ta nên nói là, Spirit của các con.
And that’s how so many saints, though they were tortured and troubled by many,
Và đó là cách mà rất nhiều vị thánh, mặc dù họ bị tra tấn và gây phiền nhiễu bởi nhiều người,
but they were definitely very much respected and loved.
nhưng họ chắc chắn được rất nhiều người kính trọng và yêu mến.
But those saints in those days, I must say, were definitely very nice and good people,
Nhưng những vị thánh trong những ngày đó, Ta phải nói, chắc chắn là những người rất tốt và tử tế,
but one thing was there: they were rather strict and disciplining with their disciples.
nhưng có một điều: họ khá nghiêm khắc và kỷ luật với các đệ tử của mình.
The reason was that they were not realized souls, their disciples,
Lý do là vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ, các đệ tử của họ,
and these gurus thought that “Unless and until ou discipline these people,
và những vị đạo sư này nghĩ rằng "Trừ khi và cho đến khi bạn kỷ luật những người này,
they’ll never rise, they’ll never become something great,
họ sẽ không bao giờ tiến lên, họ sẽ không bao giờ trở thành một điều gì đó vĩ đại,
so they have to be disciplined.”
vì vậy họ phải được kỷ luật.”
And those who were seekers of truth accepted
Và những người tìm kiếm chân lý đã chấp nhận
that "All right, whatever you say, we’ll do.
rằng "Được thôi, bất cứ điều gì ngài nói, chúng tôi sẽ làm.
Even if you ask us to fast, we’ll do it.”
Ngay cả khi ngài yêu cầu chúng tôi nhịn ăn, chúng tôi cũng sẽ làm.”
They’ll stand on their heads, “All right, stand on our heads.
Họ sẽ trồng cây chuối, “Được thôi, chúng tôi sẽ trồng cây chuối.
Do what you say, and we will be willing to do it.
Làm những gì ngài nói, và chúng tôi sẽ sẵn lòng làm điều đó.
You don’t have to worry on that point."
Ngài không cần phải lo lắng về điểm đó."
And that’s how they were very disciplining type.
Và đó là cách họ thuộc kiểu người rất kỷ luật.
But in Sahaja Yoga there is no discipline taught.
Nhưng trong Sahaja Yoga không có kỷ luật nào được dạy cả.
The reason is, you are realized souls,
Lý do là, các con là những linh hồn khai ngộ,
your Spirit is there and the Spirit gives you the light.
Spirit của các con ở đó và Spirit mang lại cho các con ánh sáng.
In that light you see yourself so clearly, and you can discipline yourself.
Trong ánh sáng đó, các con nhìn thấy bản thân mình rất rõ ràng, và các con có thể tự kỷ luật bản thân.
I don’t have to tell you.
Ta không cần phải nói với các con.
You know that so many people have given up drugs overnight,
Các con biết rằng rất nhiều người đã từ bỏ ma túy chỉ sau một đêm,
but I never told them, I never even talked about  drugs
nhưng Ta chưa bao giờ nói với họ, Ta thậm chí chưa bao giờ nói về ma túy
or anything, and how did they do it?
hay bất cứ điều gì, và làm thế nào họ đã làm được điều đó?
Because they had the light, and this is what is you have got today,
Bởi vì họ đã có ánh sáng, và đây là những gì các con có được ngày hôm nay,
is the light of the Spirit.
là ánh sáng của Spirit.
You become absolutely independent
Các con trở nên hoàn toàn độc lập
and absolutely free; complete freedom,
và hoàn toàn tự do; tự do hoàn toàn,
because you have the light.
bởi vì các con có ánh sáng.
You cannot do, you cannot do wrong things.
Các con không thể, các con không thể làm điều sai trái.
Supposing now there is light,
Giả sử bây giờ có ánh sáng,
and there is some sort of a big explosion taking place.
và có một vụ nổ lớn nào đó đang xảy ra.
I won’t run towards the explosion, no.
Ta sẽ không chạy về phía vụ nổ, không.
You won’t run either, because you have got the eyes.
Các con cũng sẽ không chạy, vì các con có mắt.
So the Spirit and its light is the greatest guiding factor
Vì vậy, Spirit và ánh sáng của nó là yếu tố dẫn đường vĩ đại nhất
by which you become, as I said, gunatit,
nhờ đó các con trở nên, như Ta đã nói, gunatit,
you become kalatit, and you become dharmatit.
các con trở nên kalatit, và các con trở nên dharmatit.
You are not slave of anything.
Các con không phải là nô lệ của bất cứ điều gì.
You are not slave of your watch, you are not slave of time,
Các con không phải là nô lệ của đồng hồ, các con không phải là nô lệ của thời gian,
you are not slave as to what is your gunas are.
các con không phải là nô lệ của các guna của mình.
You don’t want to see whether you are right-sided, left-sided or centered.
Các con không muốn xem mình là người bên phải, bên trái hay ở trung tâm.
You are a Sahaja Yogi, and a Sahaja Yogi is beyond all these things, so you are gunatit.
Các con là một Hành giả Sahaja, và một Hành giả Sahaja thì vượt lên trên tất cả những điều này, vì vậy các con là gunatit.
You are dharmatit because dharma becomes part and parcel of you.
Các con là dharmatit vì dharma trở thành một phần không thể thiếu của các con.
You don’t have to follow any disciplining of dharma.
Các con không phải tuân theo bất kỳ kỷ luật nào của dharma.
I have seen in Sahaja Yoga, in some of the ashrams they are very strict.
Ta đã thấy trong Sahaja Yoga, ở một số ashram họ rất nghiêm khắc.
That should not be so.
Điều đó không nên như vậy.
I have told them never to be strict.
Ta đã bảo họ đừng bao giờ nghiêm khắc.
If somebody doesn’t get up at, say, four o’clock, doesn’t matter.
Nếu ai đó không dậy lúc, giả sử, bốn giờ, cũng không sao.
Let him get up at ten o’clock.
Hãy để người đó dậy lúc mười giờ.
After some time he himself will get up at four,
Sau một thời gian, chính người đó sẽ tự dậy lúc bốn giờ,
but don’t try to discipline them too much.
nhưng đừng cố gắng kỷ luật họ quá nhiều.
Children also you should not discipline too much.
Trẻ em cũng vậy, các con không nên kỷ luật quá nhiều.
Of course if they are realized souls, they themselves are so good,
Tất nhiên nếu chúng là những linh hồn khai ngộ, bản thân chúng đã rất tốt,
they are so beautiful.
chúng rất đẹp.
But if they are not, try to give them Realization.
Nhưng nếu không, hãy cố gắng cho chúng Sự Khai ngộ.
Once you realize that those who are not realized
Một khi các con nhận ra rằng những người chưa được khai ngộ
are making all these mistakes, that they are in the darkness,
đang mắc phải tất cả những sai lầm này, rằng họ đang ở trong bóng tối,
your attitude towards them will change.
thái độ của các con đối với họ sẽ thay đổi.
You will just try to be extremely patient
Các con sẽ chỉ cố gắng hết sức kiên nhẫn
and kind, and affectionate and loving,
và tử tế, và trìu mến và yêu thương,
because you will know that person is not realized.
bởi vì các con sẽ biết người đó chưa được khai ngộ.
He has not got his eyes, he can’t see, he is blind,
Người đó không có mắt, không thể nhìn thấy, người đó bị mù,
he can’t hear, he can’t feel the reality.
người đó không thể nghe, không thể cảm nhận được thực tại.
So first let him feel the reality.
Vì vậy, trước tiên hãy để người đó cảm nhận thực tại.
What is the use of giving him a lecture and disciplining?
Việc giảng giải và kỷ luật người đó có ích gì?
Still he’ll go on making mistakes and troubling himself, or troubling others.
Người đó vẫn sẽ tiếp tục mắc sai lầm và tự gây rắc rối cho mình, hoặc gây rắc rối cho người khác.
So this is what you have achieved
Vậy đây là những gì các con đã đạt được
through your enlightenment, that you are beyond all these things.
thông qua sự khai sáng của mình, rằng các con vượt lên trên tất cả những điều này.
And you become a person of a temperament
Và các con trở thành một người có khí chất
which is so loving and so joy-giving.
rất yêu thương và mang lại niềm vui sướng.
I mean, it’s so many examples I can give in Sahaja Yoga which has happened,
Ý Ta là, có rất nhiều ví dụ Ta có thể đưa ra trong Sahaja Yoga đã xảy ra,
that I have seen the beauty of their love and affection,
rằng Ta đã thấy vẻ đẹp của tình yêu và lòng trìu mến của họ,
not only towards Me, but only towards others also.
không chỉ đối với Ta, mà còn đối với cả những người khác nữa.
Only if it is only towards Me I can explain it,
Nếu chỉ đối với Ta thì Ta có thể giải thích được,
but I can’t explain the way they are kind to people, as I told you yesterday,
nhưng Ta không thể giải thích được cách họ tử tế với mọi người, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
that these people went to Israel,
rằng những người này đã đến Israel,
now they went to Egypt, they went to Russia.
bây giờ họ đã đến Ai Cập, họ đã đến Nga.
Who told them?
Ai đã bảo họ?
I never asked anybody to go anywhere.
Ta chưa bao giờ yêu cầu ai đi bất cứ đâu.
On their own they felt they have to go  and do this job,
Tự họ cảm thấy phải đi và làm công việc này,
and they have to help people to get out of their ignorance.
và họ phải giúp mọi người thoát khỏi sự vô minh.
So today, on such a day when you are celebrating
Vậy nên hôm nay, vào một ngày như thế này khi các con đang kỷ niệm
My seventy-fifth Birthday, and so many balloons are there -
Sinh nhật lần thứ bảy mươi lăm của Ta, và có rất nhiều bóng bay ở đây -
they are very remarkably, very picturesque
chúng thật nổi bật, thật đẹp như tranh vẽ
and have colors of different types, expressing your love for Me.
và có nhiều màu sắc khác nhau, thể hiện tình yêu của các con dành cho Ta.
In everything I see your love.
Trong mọi thứ Ta đều thấy tình yêu của các con.
Whatever you have done here, all your decorations, everything,
Bất cứ điều gì các con đã làm ở đây, tất cả những trang trí của các con, mọi thứ,
I feel My children are so loving.
Ta cảm thấy các con của Ta thật đáng yêu.
I have done nothing for you, I don’t know what makes you feel such gratitude.
Ta đã không làm gì cho các con, Ta không biết điều gì khiến các con cảm thấy biết ơn như vậy.
I still want to know, what have I done?
Ta vẫn muốn biết, Ta đã làm gì?
I have done nothing!
Ta đã không làm gì cả!
But the way you want to express your love,
Nhưng cách các con muốn thể hiện tình yêu của mình,
it’s very surprising; except for, I would say,
thật đáng ngạc nhiên; ngoại trừ, Ta có thể nói,
that you got the light of your Spirit.
rằng các con đã nhận được ánh sáng của Spirit mình.
In that light, might be you see something different in Me,
Trong ánh sáng đó, có thể các con thấy điều gì đó khác biệt ở Ta,
but the way you are showing your gratitude is really beyond Me.
nhưng cách các con thể hiện lòng biết ơn thực sự vượt quá sự hiểu biết của Ta.
As the other day, one of the speakers said that
Như hôm nọ, một trong những diễn giả đã nói rằng
“You don’t thank your mother, take her for granted.”
“Bạn không cần cảm ơn mẹ mình, hãy coi đó là điều hiển nhiên.”
It’s a fact.
Đó là một sự thật.
There’s no need to thank Me, you have to take Me for granted.
Không cần phải cảm ơn Ta, các con cứ coi đó là điều hiển nhiên.
But the way you want to thank Me, just like a
Nhưng cách các con muốn cảm ơn Ta, giống như một
small little child would like to thank, you just become like children.
đứa trẻ nhỏ muốn cảm ơn, các con trở nên giống như những đứa trẻ.
You’re so enthusiastic about it,
Các con rất nhiệt tình về điều đó,
and you don’t understand that normally is not done like this anywhere;
và các con không hiểu rằng thông thường không ai làm như vậy ở bất cứ đâu;
nobody tries to be just like children expressing their beautiful love.
không ai cố gắng giống như những đứa trẻ thể hiện tình yêu đẹp đẽ của chúng.
It’s a very new thing that one can see.
Đó là một điều rất mới mẻ mà người ta có thể thấy.
Such peace, such love, such joy all around
Thật bình yên, thật yêu thương, thật vui sướng ở khắp mọi nơi
in a far-fetched place like this, how could you do that?
ở một nơi xa xôi như thế này, làm sao các con có thể làm được điều đó?
How could you manage that?
Làm sao các con có thể xoay xở được điều đó?
It’s not easy to understand, it’s not for human beings to see that.
Điều đó không dễ hiểu, không phải để con người thấy được.
They just don’t understand how these people are like this,
Họ chỉ không hiểu tại sao những người này lại như vậy,
and why are they living like this so happily?
và tại sao họ lại sống hạnh phúc như thế này?
Now you have comforts in the house, you are living so well in your houses,
Bây giờ các con có tiện nghi trong nhà, các con đang sống rất tốt trong nhà của mình,
everything is there, but here in this scout-ground
mọi thứ đều có ở đó, nhưng ở đây, trong khu đất của hướng đạo sinh này
it’s not such a comfortable place to live.
nó không phải là một nơi thoải mái để sống.
But you can live anywhere, I know, I have seen it.
Nhưng các con có thể sống ở bất cứ đâu, Ta biết, Ta đã thấy điều đó.
Wherever you are, as long as there are Sahaja Yogis around,
Bất cứ nơi nào các con ở, miễn là có các hành giả Sahaja xung quanh,
you don’t care for anything.
các con không quan tâm đến bất cứ điều gì.
And this collective enjoyment of each other,
Và sự thưởng thức tập thể này của nhau,
without any expectation, without any criticism,
không có bất kỳ kỳ vọng nào, không có bất kỳ lời chỉ trích nào,
without any gossip or any nonsense like that, is so beautiful.
không có bất kỳ lời đàm tiếu hay bất kỳ điều vô nghĩa nào như vậy, thật là đẹp đẽ.
And even when you pull each other’s legs, you know, I enjoy your jokes
Và ngay cả khi các con trêu chọc nhau, các con biết không, Ta thưởng thức những câu chuyện đùa của các con
and understand that it’s such friendship, such beautiful friendship.
và hiểu rằng đó là một tình bạn như vậy, một tình bạn thật đẹp.
Whether you are from India or from England or from America, or from any other place,
Dù các con đến từ Ấn Độ hay từ Anh hay từ Mỹ, hay từ bất kỳ nơi nào khác,
you find there’s such oneness of understanding,
các con thấy có một sự đồng nhất trong thấu hiểu,
oneness of movement,  like one waves rises
sự đồng nhất của chuyển động, như một con sóng dâng lên
and another wave rises, and another wave rises.
rồi một con sóng khác dâng lên, và một con sóng khác nữa dâng lên.
It’s continuous, eternal, and this is what one has to achieve for others also.
Nó liên tục, vĩnh hằng, và đây là điều mà một người phải đạt được cho cả những người khác nữa.
For that also, must remember that you have the light; others don’t have.
Vì điều đó, cũng phải nhớ rằng các con có ánh sáng; những người khác thì không.
So you have to be very considerate, tolerant and understanding
Vì vậy, các con phải rất chu đáo, bao dung và thấu hiểu
about their problem, and just listen to them.
về vấn đề của họ, và chỉ cần lắng nghe họ.
What is their problem?
Vấn đề của họ là gì?
First they’ll tell you that “My business is going down,”
Đầu tiên họ sẽ nói với các con rằng “Công việc kinh doanh của tôi đang đi xuống,”
or they might say that  “My wife is no good,”
hoặc họ có thể nói rằng “Vợ tôi chẳng ra gì,”
or “My son has no job, he is not working.”
hoặc “Con trai tôi không có việc làm, nó không đi làm.”
All kinds of things they might tell you.
Họ có thể nói với các con đủ mọi thứ.
Listen, listen to them, for them it is important, all right.
Hãy lắng nghe, lắng nghe họ, đối với họ điều đó là quan trọng, được chứ.
After that you will find gradually, you see, they’ll soothe down
Sau đó các con sẽ thấy dần dần, các con thấy đấy, họ sẽ dịu lại
because you are emitting love,  you are emitting joy,
bởi vì các con đang lan tỏa tình yêu, các con đang lan tỏa niềm vui sướng,
you are emitting confidence through your spiritual awakening.
các con đang lan tỏa sự tự tin thông qua sự thức tỉnh tâm linh của mình.
You have those powers.
Các con có những sức mạnh đó.
You just stand anywhere and you can create peace in that place,
Các con chỉ cần đứng ở bất cứ đâu và các con có thể tạo ra sự bình yên ở nơi đó,
you can create happiness in that place.
các con có thể tạo ra hạnh phúc ở nơi đó.
So be confident, don’t lose your confidence.
Vì vậy, hãy tự tin, đừng đánh mất sự tự tin của mình.
Also your wisdom to understand others will be very much convincing
Sự khôn ngoan của các con để thấu hiểu người khác cũng sẽ rất thuyết phục
for other people to understand that “They are something exceptional.
để người khác hiểu rằng “Họ là những người phi thường.
They don’t get angry, they don’t get into temper,
Họ không tức giận, họ không nổi nóng,
they are not mad people, they are not after some sort of a craze -
họ không phải là những người điên rồ, họ không chạy theo một cơn cuồng tín nào đó -
just very, very balanced people."
chỉ là những người rất, rất cân bằng.”
And this you don’t have to practice.
Và điều này các con không cần phải thực hành.
It is there.
Nó ở đó.
It is within you, and you should be proud of it.
Nó ở bên trong các con, và các con nên tự hào về điều đó.
You should not think that it is something
Các con không nên nghĩ rằng đó là điều gì đó
that you have to achieve, or to become.
mà các con phải đạt được, hay phải trở thành.
You have it, within yourself you have it.
Các con có nó, bên trong chính mình các con có nó.
Only thing that you have to see in the light of the Spirit yourself.
Điều duy nhất là các con phải tự nhìn nhận bản thân trong ánh sáng của Spirit.
It just is a very simple thing, and that works out.
Đó chỉ là một điều rất đơn giản, và nó hiệu quả.
It is not easy for others to understand you,
Người khác không dễ để hiểu các con,
but it should be very easy to understand them;
nhưng các con nên rất dễ dàng để hiểu họ;
because you were like that before,
bởi vì trước đây các con cũng như vậy,
and now they are seeing you and they will become like you.
và bây giờ họ đang nhìn thấy các con và họ sẽ trở nên giống như các con.
It’s very simple.
Nó rất đơn giản.
You can see this, that I started Sahaja Yoga with one lady.
Các con có thể thấy điều này, rằng Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga với một người phụ nữ.
And now today, see how many are there.
Và bây giờ, hãy xem có bao nhiêu người.
Now what have I done, I really don’t know, what have I done?
Bây giờ Ta đã làm gì, Ta thực sự không biết, Ta đã làm gì?
I have no idea.
Ta không biết.
And what you think, such gratitude and enjoyment and joy!
Và các con nghĩ sao, thật là một lòng biết ơn, sự thưởng thức và niềm vui sướng!
So all these things, whatever I have told you,
Vì vậy, tất cả những điều này, bất cứ điều gì Ta đã nói với các con,
you have to be aware of your being,  of your own Self,
các con phải nhận thức được sự tồn tại của mình, về Bản thể của chính mình,
of your Spirit, that you are the Spirit.
về Spirit của các con, rằng các con là Spirit.
And as you are the Spirit, you are beyond all these things.
Và vì các con là Spirit, các con vượt lên trên tất cả những điều này.
And once that happens, you’ll be amazed what a personality you are.
Và một khi điều đó xảy ra, các con sẽ ngạc nhiên về nhân cách của mình.
(Shri Mataji continues in Hindi)
(Shri Mataji tiếp tục bằng tiếng Hindi)